LISEZMOI.txt

Équipe 3 : Labo1 du cours LOG660

Présentation des différents fichiers du répertoire src :


LectureBD.java : 

Classe permettant l'interfaçage entre le code JAVA et la base de donnée,
ainsi que la lecture des fichiers xml de données pour la génération des tables.

La méthode main permet la génération des tables et procédures via les fichiers SQL,
puis l'insertion des données dans celles-ci.

procedurePsql.sql :
Script de génération des procédures en synthaxe postgreSQL

SchemaPSQL.sql :
Script de génération des tables en synthaxe postgreSQL

reset.sql :
Script de réinitialisation de la BD en synthaxe postgreSQL

SchemaPSQL_Insertion.sql :
Script d'insertion des abonnements dans la table abonnement



Procédure de génération de la base de donnée :


    - Démarrer un serveur postgreSQL au port 5432 (port par défaut).
    - Créer un base de donnée "dvdrental" en ligne de commande : psql CREATE DATABASE dvdrental.
    - Exécuter les méthode main de LectureBD.java pour générer les tables et remplir la base de donnée : 
        cela va remplir les tables :
        abonnement
        acteurfilms     
        artiste         
        bandeannonce    
        cartecredit     
        client                   
        exemplaire      
        film            
        genre           
        genrefilm       
        personne                              
        realisateurfilms
        scenariste      
    - Exécuter la méthode main de Main.java permet de créer un objet LectureBD.java qui permettar d'intéragir
        avec la base de donnée depuis JAVA. Des méthodes sont présentes en exemple pour l'appel des procédures.

Procédure d'utilisation de la base de donéne :

    - Démarrer un serveur postgreSQL au port 5432 (port par défaut).
    - L'éxécution de la méthode main de la classe Main permet de générer une instance
        de LectureBD qui peut ensuite être utilisé pour l'interfaçage avec la BD.
        Il s'agit ici d'un exemple et donc la méthode main n'a aucune action mais
        cela permet de voir comment lien sera fait entre le client et le serveur SQL.



Les .jar utilisés sont présents dans le répertoire lib.